Flyweight Design Pattern

Intenção: Permite encaixar mais objetos na quantidade disponível de RAM, partilhando
partes comuns do estado entre vários objetos, em vez de manter todos os
dados em cada objecto.

--- Código ---

(1): O Flyweight armazena uma porção comum do estado (também chamado intrínseco
estado) que pertence a múltiplas entidades empresariais reais. O Flyweight aceita
o resto do Estado (estado extrínseco, único para cada entidade) através do seu
parâmetros do método.

(2): A Fábrica Flyweight cria e gera os objetos Flyweight. Ela assegura
que os flyweights são partilhados corretamente. Quando o cliente solicita um flyweight,
a fábrica, ou ela devolve uma instância existente ou cria uma nova, se
ainda não existe.

(3): Devolve o hash de string de um Flyweight para um determinado estado.

(4): Devolve um Flyweight existente com um determinado estado ou cria um novo.

(5): O código do cliente geralmente cria um monte de flyweights pré-populados na
fase de inicialização do pedido.

(6): O código do cliente ou armazena ou calcula o estado extrínseco e passa-o
aos métodos do flyweight.