Prototype Design Pattern

Intenção: Permite copiar objetos existentes sem tornar o seu código dependente de suas classes.

--- Código ---

(01): A classe de exemplo que tem capacidade de clonagem. Veremos como valores de campo
de tipos diferentes serão clonados.

(02): Clonagem de um objeto que tem um objeto aninhado com referência circular
requer um tratamento especial. Após a clonagem estar concluída,
deve apontar para o objeto clonado, em vez do objeto original. O operador de propagação pode ser útil para este caso.

(03): Código cliente