Singleton Design Pattern

Intenção: Permite assegurar que uma classe tenha apenas uma instância, ao mesmo tempo que fornece um
ponto de acesso global a esta instância.

--- Código ---

(1): A classe Singleton define o método `getInstance` que permite
clientes acessar a mesma instância de Singleton.

(2): O campo para armazenar a instância singleton deve ser
declarado como estático.

(3): O construtor do singleton deve sempre ser privado para
prevenir chamadas diretas de construção com o operador
`new`.

(4): O método estático que controla acesso à instância do singleton.
Esta implementação permite subclassificar a classe Singleton,
mantendo apenas um exemplo de cada subclasse.

(5): Finalmente, qualquer singleton deve definir alguma lógica
de negócio que deve ser executada em sua instância.

(6): Código	cliente.