Adapter Design Pattern

Intenção: Fornece uma interface unificada que permite objetos com incompatibilidade de
interfaces colaborarem.


--- Código ---

(1): O Target define a interface específica do domínio utilizado pelo código do cliente.

(2): O Adaptee contém algum comportamento útil, mas a sua interface é incompatível
com o código de cliente existente. O Adaptee precisa de alguma adaptação antes do
código do cliente poder utilizá-lo.

(3): O Adaptador torna a interface do Adaptado compatível com a interface Target.

(4): O código do cliente suporta todas as classes que seguem a interface Target.