Chain of Responsibility Design Pattern

Intenção: Permite que você passe pedidos por uma cadeia de manipuladores/handlers. Ao receber o pedido
cada manipulador decide se vai processa-lo ou passá-lo para
o próximo manipulador da cadeia.

--- Código ---

(1): A interface Handler declara um método para a construção da
corrente de handlers. Ela também declara um método para
executar um pedido.

(2): O comportamento padrão de encadeamento pode ser implementado dentro de uma classe handler base.

(3): O retorno de um próximo handler nos permitirá vincular manipuladores em um
forma conveniente como esta: monkey.setNext(squirrel).setNext(dog);

(4): Todos os Handlers concretos ou lidam com um pedido ou o passam para o próximo handler
da cadeia.

(5): O código do cliente é normalmente adequado para trabalhar com um único handler. Na maioria dos casos, o código do cliente é
nem mesmo se dá conta de que o handler faz parte de uma cadeia.

(6): A outra parte do código do cliente constrói a cadeia real.

(7): O cliente deve ser capaz de enviar um pedido a qualquer manipulador, não apenas ao
primeiro da cadeia.