Mediator Design Pattern

Intenção: Permite reduzir as dependências caóticas entre objetos. O padrão
restringe as comunicações diretas entre os objetos e obriga-os a
colaborar apenas através de um objeto mediador.

--- Código ---

(1): A interface mediadora declara um método usado pelos
componentes para notificar o mediador sobre vários eventos. O
mediador pode reagir a esses eventos e passar a execução para
outros componentes.

(2): Os mediadores concretos implementam um comportamento cooperativo coordenando vários
componentes.

(3): A Componente Base fornece a funcionalidade básica de armazenamento de uma instância de mediador
dentro de objetos componentes.

(4): Os componentes concretos implementam várias funcionalidades. Eles não dependem de
outros componentes. Também não dependem de nenhuma classe de mediadores concretos.

(5): O código cliente.